# 并发
在程序设计中，经常会需要处理很多事情，最基本的并发方式是采用多线程(Thread)技术。  
* 在一个单核心上，可以创建任意多的线程，CPU会调度他们轮流运行。
* 当一个事务不是计算密集型的时候，例如存在大量网络IO，常常会等待网络IO而阻塞，此时不需要使用CPU，可以将CPU让给其他线程运行，提高CPU核心的利用率，提高效率。
* 在一个n核心的CPU上最多可以有n个线程同时运行，这样就可以同时处理n件事务。
* 当共用一个核心的线程处理的事务是计算密集型的时候，由于除了计算之外，还要进行线程调度，此时多线程会导致效率下降。

在不同的CPU核心数和不同的任务类型条件下，合适的线程数量也不同(过少的线程数可能让CPU存在空闲时间、过多的CPU可能在线程调度上浪费性能)。  

Go采用`goroutine`对并发进行抽象，使用`goroutine`时，调度器自动创建数量合适的线程，并在此基础上调度`goroutine`。  
在函数调用的前面加上`go`关键字即可创建一个`goroutine` :  
```Go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

/* 函数名 : task
 * 功  能 : 每隔1s，打印一次消息
 * 参  数 : message - 消息的内容
 * 返回值 : 无
 */
func task(message string) {
    for i:=0; i < 10; i++ {
        fmt.Println(message)
        time.Sleep(time.Second) // 延时一秒
    }
}

func main(){
    // 创建两个goroutine
    go task("hello world")
    go task("hello Go")
    
    // 延迟15秒，否则main的结束会导致整个程序退出
    time.Sleep(15 * time.Second)
}
```

多个`goroutine`之间需要进行通信，并发任务不能直接方法共享的变量，否则可能发生竞争状态，例如一个任务修改一个`uint64`类型变量的值，但只修改了32位时另一个任务读取该变量，此时会得到一个错误的值。  
Go采用通道(channel)进行`goroutine`之间的通信，调度器会确保在任何时候只能由一个`goroutine`操作`channel`，并且`goroutine`在操作`channel`的时候不会失去运行权。

创建`channel`的方法 :  
```Go
var 通道名 chan 通道类型 = make(chan 通道类型)
```
* `channel`类似指针，空值为`nil`，是无效的。
* 通过`通道 <- 数据`来发送数据
* 通过`变量 = <- 通道` 来阻塞式的读取数据
* 通过`变量1, 变量2 = <- 通道`来非阻塞的读取数据
  * `变量1`保存读到数据
  * `变量2`表示是(`true`)否(`flase`)读到数据

例如 :  
```Go
package main

import (
    "fmt"
    "time"
)

/* 函数名 : pruducer
 * 功  能 : 每隔1s，生成一个消息
 * 参  数 : message - 传递消息的通道
 * 返回值 : 无
 */
func pruducer(message chan int) {
    for i:=0; i < 10; i++ {
        message <- i // 发送数据
        time.Sleep(time.Second) // 延时一秒
    }
}

/* 函数名 : customer
 * 功  能 : 读取一个消息并打印
 * 参  数 : message - 传递消息的通道
 * 返回值 : 无
 */
func customer(message chan int) {
    var data int
    for i:=0; i < 10; i++ {
        data = <- message // 读取数据，没有数据时会阻塞等待
        fmt.Println("message is ", data)
    }
}

func main(){
    // 创建通道
    var message chan int = make(chan int)

    // 创建两个goroutine
    go customer(message)
    go pruducer(message)
    
    // 延迟15秒，否则main的结束会导致整个程序退出
    time.Sleep(15 * time.Second)
}
```
